Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/particles/attractors.po
Languages: ko, zh_cn, zh_hant

source: 3D Particle attractors
ko: 3D 입자 어트랙터
zh_cn: 3D 粒子吸引子
zh_hant: 3D 粒子吸引器

source: Particle attractors
ko: 입자 어트랙터
zh_cn: 粒子吸引子
zh_hant: 粒子吸引器

source: Particle attractors are nodes that apply a force to all particles within their reach. They pull particles closer or push them away based on the direction of that force. There are three types of attractors: :ref:`class_GPUParticlesAttractorBox3D`, :ref:`class_GPUParticlesAttractorSphere3D`, and :ref:`class_GPUParticlesAttractorVectorField3D`. You can instantiate them at runtime and change their properties from gameplay code; you can even animate and combine them for complex attraction effects.
zh_cn: 粒子吸引器是对其所能触及的所有粒子施加力的节点。它们根据力的方向将粒子拉近或推开。有三种类型的吸引子：：ref：'class_GPUParticlesAttractorBox3D，ref：'class_GPUParticlesAttractorSphere3D，和：ref：'class_GPUParticlesAttractorVectorField3D '。你可以在运行时实例化它们，并从游戏代码中更改它们的属性；你甚至可以用动画来组合它们以获得复杂的吸引效果。
zh_hant: 粒子吸引器是會對其範圍內所有粒子施加力的節點。它們會根據力量的方向，將粒子拉近或推遠。吸引器共有三種型態：:ref:`class_GPUParticlesAttractorBox3D`、:ref:`class_GPUParticlesAttractorSphere3D` 與 :ref:`class_GPUParticlesAttractorVectorField3D`。你可以在執行時動態建立它們，並透過遊戲程式碼變更其屬性，甚至可以進行動畫化與組合，打造複雜的吸引效果。

source: Particle attractors are not yet implemented for 2D particle systems.
zh_cn: 粒子吸引器还没有实现二维粒子系统。
zh_hant: 目前 2D 粒子系統尚未實作粒子吸引器功能。

source: The first thing you have to do if you want to use attractors is enable the ``Attractor Interaction`` property on the ParticleProcessMaterial. Do this for every particle system that needs to react to attractors. Like most properties in Godot, you can also change this at runtime.
zh_cn: 如果你想要使用吸引器,你首先必须做的是,能够把“Attractoryne”财产放在ParticleProcesMaterial上。让每一颗粒子都能对吸引器作出反应。 和Godot的大多数功能一样,你也可以在运行时更改它。
zh_hant: 若要使用吸引器，首先需在 ParticleProcessMaterial 上啟用 ``Attractor Interaction`` 屬性。所有需要響應吸引器的粒子系統都必須這麼設定。就像 Godot 中大多數屬性一樣，你也可以在執行時動態更改這個設定。

source: Common properties
ko: 일반 속성
zh_hant: 通用屬性

source: Common particle attractor properties
ko: 일반 입자 어트랙터 속성
zh_hant: 粒子吸引器通用屬性

source: Common attractor properties
ko: 일반 어트랙터 속성
zh_hant: 吸引器通用屬性

source: There are some properties that you can find on all attractors. They're located in the ``GPUParticlesAttractor3D`` section in the inspector.
zh_cn: 有一些性质，你可以找到所有的吸引子。它们位于检视面板中的“GPUParticlesAttractor3D”部分。
zh_hant: 所有吸引器都擁有一些共同屬性，這些屬性位於屬性面板的 ``GPUParticlesAttractor3D`` 區塊中。

source: ``Strength`` controls how strong the attractor force is. A positive value pulls particles closer to the attractor's center, while a negative value pushes them away.
zh_cn: “强度[Strength]”控制吸引力的大小。正值将粒子拉近吸引器的中心，负值将粒子推开。
zh_hant: 「Strength」（強度）控制吸引器施加力量的強弱。正值會將粒子拉向吸引器中心，負值則會將粒子推離。

source: ``Attenuation`` controls the strength falloff within the attractor's influence region. Every particle attractor has a boundary. Its strength is weakest at the border of this boundary and strongest at its center. Particles outside of the boundary are not affected by the attractor at all. The attenuation curve controls how the strength weakens over that distance. A straight line means that the strength is proportional to the distance: if a particle is halfway between the boundary and the center, the attractor strength will be half of what it is at the center. Different curve shapes change how fast particles accelerate towards the attractor.
zh_cn: ``衰减控制[Attenuation]``吸引器影响区域内的强度衰减。每个粒子吸引器都有边界。它的力量在边界的边界最弱，在边界的中心最强。边界外的粒子根本不受吸引子的影响。衰减曲线控制强度如何减弱超过这个距离。直线意味着强度与距离成正比：如果一个粒子在边界和中心的中间，吸引器的强度将是它在中心的一半。不同的曲线形状改变粒子加速吸引子的速度。
zh_hant: 「Attenuation」（衰減）決定吸引器影響區域內力量的遞減方式。每個粒子吸引器都有一個邊界，其力量在邊界處最弱、中心最強。邊界外的粒子完全不受影響。衰減曲線則決定力量隨距離遞減的方式。若為直線，代表力量與距離成正比：若粒子位於中心與邊界的中間位置，吸引強度則為中心的一半。不同的曲線形狀會決定粒子加速靠近吸引器的速度。

source: Different attractor attenuation curves
zh_hant: 不同吸引器衰減曲線

source: Strength increase variations: constantly over the distance to the attractor (left), fast at the boundary border and slowly at the center (middle), slowly at the boundary and fast at the center (right).
zh_cn: 强度增加变化：不断超过吸引子的距离（左），快速在边界边界和缓慢在中心（中），缓慢在边界和快速在中心（右）。
zh_hant: 強度隨距離變化的方式：左圖為隨距離線性變化，中間為邊界變化快、中心變化慢，右圖則為邊界變化慢、中心變化快。

source: The ``Directionality`` property changes the direction towards which particles are pulled. At a value of ``0.0``, there is no directionality, which means that particles are pulled towards the attractor's center. At ``1.0``, the attractor is fully directional, which means particles will be pulled along the attractor's local ``-Z``-axis. You can change the global direction by rotating the attractor. If ``Strength`` is negative, particles are instead pulled along the ``+Z``-axis.
zh_cn: “Directionality”属性改变粒子被拉向的方向。在“0.0”值时，没有方向性，这意味着粒子被拉向吸引子的中心。在“1.0”时，吸引子是完全定向的，这意味着粒子将沿着吸引子的局部“Z”轴被牵引。你可以通过旋转吸引子改变全局方向。如果“强度”为负，粒子就沿着“+Z”轴被牵引。
zh_hant: 「Directionality」（方向性）屬性會影響粒子被吸引的方向。當數值為 ``0.0`` 時，粒子會被吸向吸引器中心；設為 ``1.0`` 時，則粒子會沿吸引器的本地 ``-Z`` 軸方向被吸引。你也可以旋轉吸引器來改變全域方向。如果「Strength」為負值，則粒子會沿 ``+Z`` 軸方向被吸引。

source: Different attractor directionality values
zh_hant: 不同吸引器方向性數值

source: No directionality (left) vs. full directionality (right). Notice how the particles move along the attractor's local Z-axis.
zh_cn: 无方向性（左）与全方向性（右）。注意粒子如何沿着吸引子的局部Z轴运动。
zh_hant: 無方向性（左）與完全方向性（右）的比較。可注意粒子如何沿著吸引器的本地 Z 軸移動。

source: The ``Cull Mask`` property controls which particle systems are affected by an attractor based on each system's :ref:`visibility layers <class_VisualInstance3D>`. A particle system is only affected by an attractor if at least one of the system's visibility layers is enabled in the attractor's cull mask.
zh_cn: “剔除Mask”属性根据每个系统的：ref：“可见层<class_VisualInstance3D>”控制哪些粒子系统受到吸引子的影响。粒子系统只有在吸引子的剔除掩模中启用了至少一个系统的可见层，才会受到吸引子的影响。
zh_hant: 「Cull Mask」屬性決定哪些粒子系統會受到吸引器影響，這是根據每個系統的 :ref:`可見層 <class_VisualInstance3D>` 來判斷。只有在吸引器的遮罩有啟用該粒子系統可見層時，該系統才會受到影響。

source: Box attractors
zh_hant: 方塊吸引器

source: Particle attractor box
zh_cn: 粒子吸引子箱
zh_hant: 粒子吸引器方塊

source: Box attractor in the node list
zh_cn: 节点列表中的盒吸引器
zh_hant: 節點清單中的方塊吸引器

source: Box attractors have a box-shaped influence region. You control their size with the ``Extents`` property. Box extents always measure half of the sides of its bounds, so a value of ``(X=1.0,Y=1.0,Z=1.0)`` creates a box with an influence region that is 2 meters wide on each side.
zh_cn: 盒吸引子具有盒形影响域。你可以使用“Extent”属性控制它们的大小。框范围总是度量其边界的一半，因此'X=1.0，Y=1.0，Z=1.0）'的值创建一个框，其影响区域两边都有2米宽。
zh_hant: 方塊吸引器具有方形的影響範圍，可透過「Extents」（範圍）屬性調整其大小。Extents 指的是邊長的一半，因此 ``(X=1.0, Y=1.0, Z=1.0)`` 會產生一個每邊長 2 公尺的影響區域方塊。

source: To create a box attractor, add a new child node to your scene and select ``GPUParticlesAttractorBox3D`` from the list of available nodes. You can animate the box position or attach it to a moving node for more dynamic effects.
zh_cn: 要创建一个框吸引子，添加一个新的子节点到你的场景，并从可用节点列表中选择'GPUParticlesAttractorBox3D'。你可以移动框的位置或附加到移动节点，以获得更多的动态效果。
zh_hant: 要建立方塊吸引器，請在場景中新增子節點，並從節點清單選擇 ``GPUParticlesAttractorBox3D``。你可以為方塊吸引器製作動畫，或將其綁定於移動節點，以創造更動態的效果。

source: Box attractor parts particle field
zh_hant: 方塊吸引器分隔粒子場

source: A box attractor with a negative strength value parts a particle field as it moves through it.
zh_cn: 具有负强度值的盒吸引子在粒子场运动时分割粒子场。
zh_hant: 當方塊吸引器的強度設為負值時，移動時會將粒子場分開。

source: Sphere attractors
ko: 구체 어트랙터
zh_hant: 球體吸引器

source: Particle attractor sphere
ko: 입자 어트랙터 구체
zh_cn: 粒子吸引子球
zh_hant: 粒子吸引器球體

source: Sphere attractor in the node list
ko: 노드 목록에서 구체 어트랙터
zh_hant: 節點清單中的球體吸引器

source: Sphere attractors have a spherical influence region. You control their size with the ``Radius`` property. While box attractors don't have to be perfect cubes, sphere attractors will always be spheres: You can't set width independently from height. If you want to use a sphere attractor for elongated shapes, you have to change its ``Scale`` in the attractor's ``Node3D`` section.
zh_cn: 球面吸引器具有球面影响域。你可以用“半径[Radius]”属性控制它们的大小。虽然盒吸引器不一定是完美的立方体，球吸引器将永远是球：你不能设置宽度独立于高度。如果你想修改形状并使用球形吸引器，你必须改变它在吸引器的“Node3D”部分的“比例[Scale]”。
zh_hant: 球體吸引器具有球形的影響區域，可透過「Radius」（半徑）屬性調整大小。方塊吸引器不一定是正方體，但球體吸引器只能是球形，無法單獨設定寬度或高度。如果想讓球體吸引器變成長條狀，必須調整吸引器節點（Node3D）中的「Scale」（縮放）屬性。

source: To create a sphere attractor, add a new child node to your scene and select ``GPUParticlesAttractorSphere3D`` from the list of available nodes. You can animate the sphere position or attach it to a moving node for more dynamic effects.
zh_cn: 要创建一个球面吸引器，在场景中添加一个新的子节点，并从可用节点列表中选择“GPUParticlesAttractorSphere3D”。你可以移动球体的位置或附加到一个可移动的节点，以获得更多的动态效果。
zh_hant: 要建立球體吸引器，請在場景中新增子節點，並從節點清單選擇 ``GPUParticlesAttractorSphere3D``。你也可以為球體吸引器製作動畫，或將其綁定於移動節點，以創造更動態的效果。

source: Sphere attractor parts particle field
ko: 구체 어트랙터 부분 입자 필드
zh_cn: 球面吸引器粒子场
zh_hant: 球體吸引器分隔粒子場

source: A sphere attractor with a negative strength value parts a particle field as it moves through it.
zh_cn: 具有强度值的球形吸引器在粒子场运动时分割粒子场。
zh_hant: 當球體吸引器的強度設為負值時，移動時會將粒子場分開。

source: Vector field attractors
ko: 벡터 필드 어트랙터
zh_hant: 向量場吸引器

source: Particle attractor vector field
ko: 입자 어트랙터 벡터 필드
zh_cn: 粒子吸引向量场
zh_hant: 粒子吸引器向量場

source: Vector field attractor in the node list
ko: 노드 목록에서 벡터 필드 어트랙터
zh_cn: 节点表中的向量场吸引器
zh_hant: 節點清單中的向量場吸引器

source: A vector field is a 3D area that contains vectors positioned on a grid. The grid density controls how many vectors there are and how far they're spread apart. Each vector in a vector field points in a specific direction. This can be completely random or aligned in a way that forms distinct patterns and paths.
zh_cn: 向量场是包含网格上的矢量的三维区域。网格密度控制着向量的数量以及它们的分布距离。向量场中的每个向量都指向一个特定的方向。这可以是完全随机或对齐的方式，形成不同的模式和路径。
zh_hant: 向量場是一個三維區域，內部以網格分布多個向量。網格密度決定向量的數量與間隔，每個向量都有其方向。這些向量可以完全隨機，也可以排列出有特定規律或路徑的形狀。

source: When particles interact with a vector field, their movement direction changes to match the nearest vector in the field. As a particle moves closer to the next vector in the field, it changes direction to match that vector's direction. The particle's speed depends on the vector's length.
zh_cn: 当粒子与向量场相互作用时，它们的运动方向会发生变化，以与场中最近的矢量相匹配。当粒子靠近场中的下一个向量时，它改变方向以匹配该向量的方向。粒子的速度取决于矢量的长度。
zh_hant: 當粒子與向量場互動時，會根據最近的向量改變移動方向。隨著粒子接近下一個向量時，方向也會跟著變化。粒子的速度則取決於所對應向量的長度。

source: Like box attractors, vector field attractors have a box-shaped influence region. You control their size with the ``Extents`` property, where a value of ``(X=1.0,Y=1.0,Z=1.0)`` creates a box with an influence region that is 2 meters wide on each side. The ``Texture`` property takes a :ref:`3D texture <class_Texture3D>` where every pixel represents a vector with the pixel's color interpreted as the vector's direction and size.
zh_cn: 与盒吸引器一样，向量场吸引子也具有盒形影响域。你可以使用“Extent”属性控制它们的大小，其中“X=1.0，Y=1.0，Z=1.0）”的值将创建一个盒子，盒子的两边各有一个2米宽的影响区域。属性为：ref:`3D Texture<class_Texture 3D>`其中每个像素表示一个矢量，像素的颜色解释为矢量的方向和大小。
zh_hant: 與方塊吸引器類似，向量場吸引器也有方形的影響區域，可以用「Extents」屬性調整大小，``(X=1.0, Y=1.0, Z=1.0)`` 會產生一個每邊長 2 公尺的方塊。其「Texture」屬性需要指定一個 :ref:`3D 貼圖 <class_Texture3D>`，每個像素的顏色會被解讀成一個向量的方向與長度。

source: When a texture is used as a vector field, there are two types of conversion you need to be aware of:
zh_cn: 当纹理用作向量场时，需要注意两种类型的转换：
zh_hant: 將貼圖作為向量場時，需要注意以下兩種對應方式：

source: The texture coordinates map to the attractor bounds. The image below shows which part of the texture corresponds to which part of the vector field volume. For example, the bottom half of the texture affects the top half of the vector field attractor because ``+Y`` points down in the texture UV space, but up in Godot's world space.
zh_cn: 纹理坐标映射到吸引器边界。下图显示了纹理的哪一部分对应于向量场体积的哪一部分。例如，纹理的下半部分会影响向量场吸引子的上半部分，因为“+Y”在纹理UV空间中是向下的，但在Godot的世界空间中是向上的。
zh_hant: 貼圖座標會對應到吸引器的邊界。下圖說明了貼圖的哪些部分會對應到向量場區域的哪個區塊。例如，貼圖下半部會影響到向量場吸引器的上半部，因為貼圖 UV 空間的 ``+Y`` 向下，而 Godot 世界空間的 ``+Y`` 向上。

source: The pixel color values map to direction vectors in space. The image below provides an overview. Since particles can move in two directions along each axis, the lower half of the color range represents negative direction values while the upper half represents positive direction values. So a yellow pixel ``(R=1,G=1,B=0)`` maps to the vector ``(X=1,Y=1,Z=-1)`` while a neutral gray ``(R=0.5,G=0.5,B=0.5)`` results in no movement at all.
zh_cn: 像素颜色值映射到空间中的方向向量。下图提供了一个概述。由于粒子可以沿着每个轴向两个方向移动，颜色范围的下半部分代表负方向值，而上半部代表正方向值。因此，黄色像素“X=1，G=1，B=0）”映射到向量“X=1，Y=1，Z=-1）”，而中性灰色“（R=0.5，G=0.5，B=0.5）”则不会产生任何移动。
zh_hant: 像素的顏色值會對應到空間中的方向向量。下圖有詳細說明。由於每個軸線粒子都可雙向移動，顏色的下半段代表負方向，上半段則代表正方向。例如黃色像素 ``(R=1,G=1,B=0)`` 代表向量 ``(X=1,Y=1,Z=-1)``，而中性灰 ``(R=0.5,G=0.5,B=0.5)`` 則代表沒有移動。

source: Mapping from texture to vector field
zh_cn: 纹理映射到向量场
zh_hant: 貼圖對應到向量場的方式

source: To create a vector field attractor, add a new child node to your scene and select ``GPUParticlesAttractorVectorField3D`` from the list of available nodes. You can animate the attractor's position or attach it to a moving node for more dynamic effects.
zh_cn: 要创建一个向量场吸引子，在场景中添加一个新的子节点，并从可用节点列表中选择“gpupparticeclesattractorvectorfielD3D”。你可以动画化吸引子的位置或附加到一个移动节点更多的动态效果。
zh_hant: 要建立向量場吸引器，請在場景中新增子節點，並從節點清單選擇 ``GPUParticlesAttractorVectorField3D``。你可以為吸引器製作動畫，或將其綁定於移動節點，以創造更豐富的動態效果。

source: If you don't have external tools to create vector field textures, you can use a NoiseTexture3D with a Color Ramp attached as a vector field texture. The Color Ramp can be modified to adjust how much each coordinate is affected by the vector field.
zh_cn: 如果你没有外部工具可以创建向量场纹理，你可以用带有颜色渐层的3D噪声纹理（NoiseTexture3D ）来代替它。修改颜色渐层可以调整每个坐标受向量场影响的程度。
zh_hant: 如果你沒有外部工具來製作向量場貼圖，可以使用帶有色階（Color Ramp）的 NoiseTexture3D 作為向量場貼圖，並透過調整色階來控制各軸向的影響程度。

source: Vector field attractor in a field of particles
zh_cn: 粒子场中的向量场吸引器
zh_hant: 粒子場中的向量場吸引器

source: Two particle systems are affected by the same vector field attractor. :download:`Click here to download the 3D texture <img/particle_vector_field_16x16x16.bmp>`.
zh_cn: 两个粒子系统受到同一个向量场吸引器影响。:download:`点击这里下载 3D 纹理 <img/particle_vector_field_16x16x16.bmp>`。
zh_hant: 兩個粒子系統都受到同一個向量場吸引器影響。:download:`點此下載 3D 貼圖 <img/particle_vector_field_16x16x16.bmp>`。

source: There is a `known issue <https://github.com/godotengine/godot/issues/61014>`_ with GPU particle attractors that prevent the cull mask from working properly in Godot 4.0. We will update the documentation as soon as it is fixed.
zh_cn: 有一个“已知问题<https://github.com/godotengine/Godot/issues/61014>_与GPU粒子吸引器，阻止剔除遮罩在Godot 4.0中正常工作。”我们将更新文件，一旦它是固定的。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
